1

1280, julij 22. Ljubljana.

Ljubljanski meščan Nikolaj imen.Porger po-
dari za pok.Zeno Konstanco Nem.viteškemu
redu v Ljubljani štiri njive pred Gradiščem,
od reda pa dobi doživljenjsko tri njive.
Orig.perg. v Državnem arhivu Slovenije
v Ljubljani.
Obj.: Klunov Archiv f.L.d.H.Krain II-
III, str.194-5. (z napačno let.l279);
MHVK XV, str.97.
Prim.:F.Zwitter, Star.kranj.mesta...,
21, op.155; F.Zwitter, Razvoj ljublj.
teritorija GV V-VI (1929-1930), 139;
M.Kos, Srednjeveška Ljubljana, 14,41.
Ego Nicolaus dictus Porger ciuis Laybacen-
sis confiteor per presentes cunctis fide-
libus presentibus et futuris, quod quatuor
agros sitos ante Purchstal ad me pertinen-
tes ex parte prioris uxoris mee Constancie
bone memorie domui Thevtonice in Laybaco
in reuerenciam sanete dei genitricis Ma-
rie uirginis gloriose et in remedium pro-
genitorum dicte uxoris mee meamque corporis
et anime ob salutem fideliter obtuli atque
dedi in posessionem perpetuam et tenorem.
Dicti uero fratres videlicet frater Henri-
cus commendator et ceteri fratres ibidem
conmorantes alios tes agros quorum unus
adiacens est leprosis, alter iuxta agros
Hovsmenni, tertius uero iuxta ecclesiam
sancti Johannis ante pontem ueterem michi
tantum pro mea plena in signum amicicie
contulerunt ita quod nullus succedens he-
res meus in dictis agris sibi ius aliquot
audeat uel debeat vsurpare sed prescripti
agri statim in die mortis mee ad ipsem do-
mum proprietatis nomine reuoluantur.. In
huius rei memoriam presentes sigillo ciuitatis
Laybacensis procuraui fideliter roborari,
dictis fratribus in testimonium et caute-
lam. Preterea in signum confraternitatis
ipsorum pro cuius amore dictos agros
eisdem fratribus erogaui unam libram cere
uel candelem quam manu tenuero in die
purificationis sancte Marie eum pollici-
tus assignare. Testes huius sunt Nicolaus
socer meus, Weriandus frater meus et Tho-
mas gener Cuzoldi et alii fide digni.
Actum Laybaci in domo fratrum ordinis do-
mus Thevtonice in die sancje Marie Magda-
lene anno domini M CC LXXX' octaua indi-
cione, roboratum sigillo ciuitatis Laybe-
censis.

(Od pečata ostal le perg.irak).

Po orig. B.Otorepec

GZL I/4
