1271, november 17. Falkenberg.

Friderik s Falkenberga proda Nem«viteškemu
redu v Ljubljani šest hub v Logu in ob Gra-
daščici za 55 mark ogl.

Orig.perg. v Državnem arhivu Slovenije

v bjubljani.

Reg.: MHVK XV (1860),str.97.

Prim.: P.Richter, Gesch.d.Stadt Lai-

bach v Klunovem Archivu f.L.d.H.Krain

II.-III, 195; F.Zwitter Star.kranjska

mestece. dtr.2l; J.Žontar, Banke in

bankirji... str.22, 32, op.?1; M.Kos,

Srednjeveška Ljubljana, str.41, op.

151, 153v
In nomine Iesu Christi amen. Mora temporis
trenseunte actus temporis vniversaliter
transeunt memoria ab humana, si non Scriptu-
rerum testimonio perhennantur. Quare ego
Fridericus de Valchenberch confiteor pre-
sencium per tenorem vniuersis presentes
uidentibus et uisuris, quod sex propri--
os meos mensos sitos in Awa et circa decur-
sum minoris fluminis dicti Laybach iuxta
ciuitatem Laybacensem dedi et uendidi fra-
tribus et ordini domus Thevtonicae pro
guinguaginte marcis denariorum Aquilwgen-
sium pura fide cum omnibus iuribus et atti-
nentiis mansorum dictorum videlicet pratis,
paseuis, nemoribus, molis sev molerum locis
inquirendis periter et quesitis. Quorum man
sorum duo erant hereditarie prpRrii domine
Chvnevndis vxoris mee que ob dilectionem mecnm
libere ac spontanee ius proprietetis sue
quod habebat in illis vna mecum dedit fra-
tribus et ordini suprescripto cum omni iure
si quod habere uidebatur, in aliis quatuor
monsis, quos Scilicet quatuor mansos Werian-
dus fidelis meus ciuis in Laybeco a me tenuit
iure fevdi, quo scilicet iure ab ipso Weri-
ando prius liberato pariter et exempto plus
dictos mansos quatuor superius sicut scripsi
domui, fratribus ac ordini nominsto dedi
et uendidi per pecunia prelibata. Ne au-
tem quisquam heredum meorum, quos nondum
habeo, sed habebo domino mihi dente, dic-
tos fratres uel ordinem ipsorum in posse-
sione prefatorum sex mansos ualeat uel au-
deat impedire, presentes mei sigilli mu-
nimine roboretes dictis fratribus et ordi-
ni eorum dedi in testimonio &tque robur,
cum testibus subnotàtis, qui sunt: Rvdge-
rus de Valchenberch, Cholomsnus ibidem,
Charstmenus de Ige, Mainhalmus de Zewer,
Otto Humler. Actum et datum in, domo mea
Velchenberch. Anno domini MPCC?LXX I^,
XIIII indictione, XV kalendis decembris.

(Pečat izstavitelja na pergetroku, nekoč
v platneni vrečici, je popolnoma odpadel).

Po orig. B.Otorepec
GZL I/2
