128ojulij 22.Ljubljana.
Ljubljanski mescan Nikolaj imen.Porger po-
dari za pok.zeno Konstanco Nem.viteskemu
redu v Ljubljani Stiri njive pred Gradiscem,
od reda pa dobi dozivl jenjsko tri njive.
Orig.perg v Drzavnem arhivu Slovenije
v Liubliani.
ObjKlunov Archiv f.L.d.HKrain II
IIIstr.194-5 z napacno 1et.1275;
MHVKXVstr.97
Prim.:F.Zwitter Star.kranj.mesta..
21op.133F.ZwitterRazvoj1jublj
teritorija GV V-VI 1929-193o159
M.KosSrednjeveska Ljubl jana1441
Ego Nicolaus dictus Porger ciuis Laybacen
sis confiteor per presentes cunctis fide-
libus presentibus et futuris, quod quatuor
agros sitos ante Purchstal ad me pertinen-
tes ex parte prioris uxoris mee Constancie
bone memorie domui Thevtonice in Laybaco
in reuerenciam sancte dei genitricis Ma-
rie uirginis gloriose et in remedium pro-
genitorum dicte uxoris mee meamque corporis
et anime ob salutem fideliter obtuli atque
dedi in posessionem perpetuam et tenorem.
Dicti uero fratres videlicet frater Henri-
cus commendator et ceteri fratres ibidem
adiacens est leprosis, alter iuxta agros
Hovsmanni, tertius uero iuxta ecclesiam
sancti Johannis ante pontem ueterem michi
tantum pro mea plena in signum amicicie
contulerunt ita quod nullus succedens he-
res meus in dictis agris sibi ius aliquot
audeat uel debeat vsurpare sed prescripti
agri statim in die mortis mee ad ipsam do-
mum proprietatis nomine reuoluantur. In
huius rei memoriam presentes sigillo ciuitatis
Laybacensis procuraui fideliter roborari,
dictis fratribus in testimonium et caute-
lam. Preterea in signum confraternitatis
ipsorum pro cuius amore dictos agros
eisdem fratribus erogaui unam libram cere
uel candelam quam manu tenuero in die
purificationis sancte Marie eum pollici-
tus assignare. Testes huius sunt Nicolaus
socer meus,Weriandus frater meus et Tho-
mas gener Cuzoldi et alii fide digni.
Actum Laybaci in domo fratrum ordinis do-
mus Thevtonice in die sancte Marie Magda-
lene anno domini MccLxxx octaua indi-
cione, roboratum sigillo ciuitatis Layba-
censis.
Od pecata ostal le perg.trak)
Po orig.B.Otorepec
GZL I/4
