127l, november 17. Falkenberg.
Friderik s Falkenberga proda Nem.viteskemu
redu v Ljubljani Sest hub v Logu in ob Gra-
dascici za 55 mark ogl.
Orig.perg.v Drzavnem arhivu Slovenije
vLjubljani.
RegMHVK XV186ostr.97
Prim.: F.Richter Gesch.d.Stadt Lai-
bach v Klunovem Archivu f.L.d.H.Krain
II.-III193F.ZwitterStar.kranjska
mesta..str.2lJ.Zontar Banke in
Srednjeveska Ljubljana,str.4l, op.
151153.
In nomine Iesu Christi amen. Mora temporis
transeunte actus temporis vniversaliter
transeunt memoria ab humana, si non scriptu-
rarum testimonio perhennantur. Quare ego
Fridericus de Valchenberch confiteor pre-
uidentibus et uisuris, quod sex propri-
os meos mansos sitos in Awa et circa decur
Sum minoris fluminis dicti Laybach iuxta
ciuitatem Laybacensem dedi et uendidi fra-
tribus et ordini domus Thectonicae pro
quinquaginta marcis denariorum Aquilwgen-
sium pura fide cum ommibus iuribus et atti-
nentiis mansorum dictorum videlicet pratis,
pascuis, nemoribus,molis sev molarum locis
inquirendis periter et quesitis. Quorum man
sorum duo erant hereditarie prp@rii domine
Chvnevndis vxoris mee que ob dilectionem meam
libere ac spontaneeius proprietatis sue
quod habebat in illis vna mecum dedit fra-
tribus et ordini suprescripto cum omni iure
si quod habere uidebatur, in aliis quatuor
mansis, quos scilicet quatuor mansos Werian-
dus fidelis meus ciuis in Laybcco a me tenuit
iure fevdi, quo scilicet iure ab ipso Weri-
ando prius liberato pariter et exempto plus
dictos mansos quatuor superius sicut scripsi
domui, fratribus ac ordini nominato dedi
et uendidi per pecunia prelibata. Ne au-
tem quisquam heredum meorum, quos nondum
habeo sed habebo domino mihi dante, dic-
tos fratres uel ordinem ipsorum in posse-
sione prefatorum sex mansos ualeat uel au-
deat impedire presentes mei sigilli mu-
nimine roboratas dictis fratribus et ordi-
ni eorum dedi in testimcnio atque robur,
cum testibus subnotatis, qui sunt: Rvdge-
rus de Valchenberch, Cholomanus ibidem,
Charstmanus de IgeMainhalmus deZewer,
Ve.lchenberch. Anno domini MccLxxI
XIlIl indictioneXV kalendis decembris.
Pecat izstavitelja na perg.traku, nekoc
v platneni vrecici, je popolnoma odpadel)
Po orig.B.Otorepec
GZL I/2
