1245, april 15.

Koroški vojvoda Bernard podari samostanu v
Jurkloštru zemljišče v Ljubljani.

Prepis iz ok.1568: Drž.arhiv na Dunaju,

Cod. W 983, str.28.

Reg.: Kos, Gradivo V, št.8lo.

Obj.:Reiner Puschnig v Das Joanneum

o. str.143-144; MHVS 34 (1941),

Prim,: M.Kos, Srednjeveška Ljubljana, ste.

33, op. 120.
In nomine sancte et individue trinitatis
amen. Nos Berenhardus dei gratia dux Karin-
thie notum facimus tam presentibus quem fu-
turis intuentibus presens scriptum, quod
nos in remedium anime nostre et honorem vii-
ginis gloriose conventui apud Gyrioue nostram
&ream in Laibaco intra murum civitatis sitem
dedimus libere possidendam ea ratione, ut ibi-
dem domum construant que ipsis deserviat in
eternum. Eis et fratribus memoratis talem fe-
cimus gratiam, quod de omnibus victualibus
que ad domum ipsorum specialiter pertinebunt
in eadem nostra civitate iidem fratres nulla
solvant thelonea neque mutas. Ut autem super
predictis nulla im posterum eis fiat iniuria
nec offensa, presentem paginam sigilli nostri
munimine duximus roborandam. Huius rei teste&
sunt: Bernhardus filius noster, Henricus ple-
banus de sancto Petro et Gerhalmus plebanus
de Landestrost, (Gotfridus) abbas de Landes-
trost, Fridericus de Valchenberch, Remwicus
de Pirpovm, Vluingerus iudex antiguus et Mo-
roldus filius eiusdem et Berhtoldus scriptor
presentis et alii quam plures viri ydonei et
honesti feliciter amen. Acta sunt hec anno
domini M CC XLIII, indictione prima, idibus

aprilis.
Das Joanneum I (1940),143-4.

Po orig.B.Otorepec
GZL 1/1
